You've probably seen the bumper sticker around that says, stuff happens.
Probabilmente hai visto l'adesivo del paraurti in giro che dice che le cose succedono.
When it happens, you can take a pretty big financial hit.
Quando succede, puoi prendere un bel colpo finanziario.
If you haven't prepared for that hit, it could have pretty dire consequences.
Se non ti sei preparato per quel colpo, potrebbe avere conseguenze piuttosto terribili.
You could lose your house or your car or
Potresti perdere la tua casa o la tua auto o
maybe even your life if you can't afford the very best medical care.
forse anche la tua vita se non puoi permetterti le migliori cure mediche.
Of course, it's possible to self-insure against disaster,
Naturalmente, è possibile assicurarsi di sé contro il disastro,
just by saving up a bunch of money.
solo risparmiando un mucchio di soldi.
We encourage you to have an emergency savings reserve.
Ti invitiamo ad avere una riserva di risparmio per le emergenze.
But that said, usually pays to be insured.
Detto questo, di solito paga per essere assicurato.
As for the big idea behind the concept of insurance, here it is.
Per quanto riguarda la grande idea dietro il concetto di assicurazione, eccola qui.
Risk Pooling.
Pooling dei rischi.
What do I mean by that?
Cosa intendo con questo?
Well, as the poet John Donne,
Beh, come
once said, no person is an island, but rather part of a broader me.
disse una volta il poeta John Donne, nessuno è un'isola, ma piuttosto parte di un me più ampio.
To put this in context, you're one of a group of people that faces various risks.
Per mettere questo in un contesto, sei uno di un gruppo di persone che affronta vari rischi.
But for each person in the group, there is a relatively small probability
Ma per ogni persona del gruppo, c'è una probabilità relativamente piccola
that an accident or bad event will occur in any given year.
che un incidente o un brutto evento si verifichi in un dato anno.
Of course, if you are the actual one in the group that is unlucky,
Naturalmente, se sei quello vero del gruppo che è sfortunato,
the financial consequences can be devastating.
le conseguenze finanziarie possono essere devastanti.
So the idea of insurance, is to put you in with the rest of the group, so
Quindi l'idea dell'assicurazione, è di mettervi in contatto con il resto del gruppo, in modo
that each of you can chip in a relatively small amount of money
che ognuno di voi possa incassare una somma relativamente piccola di denaro nel
in case one of you needs a big accident payoff.
caso in cui uno di voi abbia bisogno di una grossa vincita per un incidente.
That's called pooling the risk, and
Questo si chiama mettere
it is a concept that cuts across virtually every kind of insurance.
in comune il rischio, ed è un concetto che taglia praticamente ogni tipo di assicurazione.
The other important part of the risk pooling concept to know about
L' altra parte importante del concetto di pool di rischio da conoscere
is that you are rarely thrown in with the entire population to form a risk pool.
è che raramente si sono gettati in con l'intera popolazione per formare un pool di rischio.
Instead, insurance underwriters will group you by risk, and charge rates accordingly.
Invece, i sottoscrittori assicurativi vi raggrupperanno in base al rischio, e addebiteranno i tassi di conseguenza.
For example, as a young driver in a young driver risk pool,
Ad esempio, come un giovane pilota in un pool di rischio conducente giovane,
you are going to pay higher car insurance rates than normal.
si sta andando a pagare tassi di assicurazione auto più alti del normale.
That's because statistics show that young drivers are more likely to get into
Questo perché le statistiche mostrano che i giovani conducenti hanno maggiori probabilità di entrare in
accidents, particularly young male drivers.
incidenti, in particolare i giovani conducenti maschi.
But don't worry.
Ma non ti preoccupare. Vi
I'm going to show you how you can get your insurance costs down,
mostrerò come potete abbassare i costi assicurativi,
even if you are stuck in a high risk group.
anche se siete bloccati in un gruppo ad alto rischio.
Okay. With that as our big picture background,
Ok. Con questo come il nostro grande sfondo,
let's dig into some details as we ask ourselves this.
cerchiamo di scavare in alcuni dettagli mentre ci chiediamo questo.
Just what can be insured?
Proprio cosa può essere assicurato?
Well, just about everything, cars, homes, businesses,
Beh, quasi tutto, auto, case, aziende,
equipment, even your own life can be insured.
attrezzature, persino la tua vita può essere assicurata.
But it doesn't stop there.
Ma non si ferma qui.
There are specialty insurers out there like the famous Lloyd's of London,
Ci sono assicuratori specializzati là fuori come i famosi Lloyd's di Londra,
that can underwrite insurance policies for nearly anything you can imagine.
che possono sottoscrivere polizze assicurative per quasi tutto quello che si possa immaginare.
If you can afford it.
Se te lo puoi permettere.
Some famous examples include Keith Richard's fingers, Bob Dylan's vocal
Alcuni esempi famosi includono le dita di Keith Richard, le corde vocali di Bob Dylan
cords, and American football player Troy Polamalu's signature hairdo.
e la pettinatura firma del giocatore di football americano Troy Polamalu.
While there are lots of different kinds of insurance policies out there,
Mentre ci sono un sacco di diversi tipi di polizze assicurative là fuori,
the language of the business is universal.
la lingua del business è universale.
So, let's start with the most basic of terms.
Quindi, iniziamo con i termini più basilari.
The insurance premium.
Il premio assicurativo.
Here's Investopedia's typically bone-dry definition.
Ecco la definizione tipicamente ossea di Investopedia.
The specified amount of payment required periodically by an insurer to
L' importo specificato del pagamento richiesto periodicamente da un assicuratore per
provide coverage under a given insurance plan for a defined period of time.
fornire una copertura nell'ambito di un determinato piano assicurativo per un determinato periodo di tempo.
Basically, that means you, the insured person, pay the premium,
Fondamentalmente, questo significa che tu, l'assicurato, paghi il premio,
your small known loss, in exchange for the insurance company's promise to pay or
la tua piccola perdita nota, in cambio della promessa della compagnia di assicurazioni di pagarti o
indemnify you in case of a much larger loss.
indennizzarti in caso di perdita molto maggiore.
And by the way,
E tra l'altro,
one of the most important jobs in the insurance industry is that of the actuary.
uno dei posti di lavoro più importanti nel settore assicurativo è quello dell'attuario.
You may want to look into that as a career option
Si consiglia di considerare che come opzione di carriera
if you have a statistical perspective and enjoy the process of prediction.
se si dispone di una prospettiva statistica e godere del processo di previsione.
As for what actuaries actually do, they make estimates of the ultimate outcomes of
Per quanto riguarda ciò che effettivamente fanno gli attuari, fanno stime dei risultati finali degli
insurable events using both past statistics and forward-looking models.
eventi assicurabili utilizzando sia le statistiche passate che i modelli previsionali.
In this task, they work hand in hand with insurance underwriters.
In questo compito, lavorano mano nella mano con i sottoscrittori assicurativi.
Together, their job is to evaluate the risks of insuring folks like you, or
Insieme, il loro compito è quello di valutare i rischi di assicurare persone come te, o
an asset you might own.
un bene che potresti possedere.
This allows them to set their premiums to ensure their profitability.
Ciò consente loro di fissare i loro premi per garantire la loro redditività.
Of course, your job is to get the best deal you can.
Certo, il tuo lavoro e' ottenere il miglior affare possibile.
Now, hear this key tip.
Ora, ascoltate questo suggerimento chiave.
If you know what insurance companies are looking for before you seek coverage,
Se sai cosa le compagnie di assicurazione stanno cercando prima di cercare la copertura,
you will be a better consumer, thereby avoid any bad deals.
sarai un consumatore migliore, evitando così qualsiasi cattivo affare.
[MUSIC]
[ MUSIC]